"One Night Two Days"
"Saat fajar menyingsing"
"Mereka memulai perjalanan mereka"
"Di Mokpo, Provinsi Jeolla Selatan"
Halo, semuanya.
Hai.
- Halo.
- Hai.
"Dia melihat sekeliling"
Kenapa kita hanya bertiga?
Di mana yang lain?
Kita pasti dibagi menjadi dua tim hari ini.
Dua tim?
Kalau begitu, di mana tim lainnya?
Bukankah kita sedang di Mokpo?
"Mereka sedang di Mokpo, jadi, di mana tim lainnya?"
"Sementara itu, kurang lebih di saat bersamaan"
Hai.
Apa kabar?
Cuacanya dingin sekali.
Kenapa kita hanya bertiga?
Di mana kita? Apa ini Jinju?
Itu Kastel Jinju.
Aku tahu Kastel Jinju.
Kastel Jinju cukup menakjubkan.
synced by @sultan khilaf
- Itu tidak diragukan lagi.
- Benar.
- Pengepungan Haengju.
- Pertempuran Pulau Hansan.
- Benar.
Pertempuran Jinju berlangsung di sini.
- Itu tiga besar.
Tertulis di sebelah sana.
Apa?
- Itu tidak adil.
- Kamu membacanya.
Aku paham sekarang.
Di sini indah sekali. Apa ini sungai?
Sungai apa ini?
- Ini Sungai Jinju.
- Sungai Jinju.
Ini Sungai Namgang di Jinju.
- Sungai Namgang?
- Benarkah?
"Simbol dan pusat Jinju"
Indahnya.
"Mereka kagum"
Kita sebaiknya berjalan-jalan sebentar.
- Joon Ho?
- Dia tidak ada di sini.
Joon Ho? Di mana yang lain?
Kita sebaiknya berdiri di sini.
Terima kasih sudah datang jauh-jauh kemari.
Hari ini adalah Rute Dua, Perlombaan Tiga Kali Makan.
- Perlombaan?
- Ya.
- Sebelumnya, Rute Satu...
- Jalan samping?
Kalian berlomba di Rute Satu.
- Perlombaan Sup Penghilang Pengar.
- Benar.
"Satu tahun yang lalu..."
"Rute Satu, Perlombaan Sup Penghilang Pengar"
"Masing-masing tim memulai lomba dari Seoul dan Mokpo"
"Semua belum berakhir sampai benar-benar usai"
Berapa jalan raya nasional yang kita punya?
Aku ingat menyebut ini sebagai pekerjaan seumur hidup.
Yang mana Rute Dua?
Lihat di belakang kalian.
Apa yang tertulis
"Titik Awal Rute Satu dan Dua"?
"Titik Awal Rute Satu dan Dua".
Di sinilah
Rute Satu dan Dua kali pertama dibangun.
Rute Dua menghubungkan
kota-kota besar di pesisir selatan
mulai dari Shinan di Provinsi Jeolla Selatan
sampai Busan.
"Mereka akan mengunjungi keindahan"
"Provinsi-provinsi di selatan"
"Sepanjang sejarah Korea"
"Banyak dari kota-kota itu mendominasi era tertentu"
"Rute Dua menunjukkan kepada kita sebagian besar pemandangan Korea"
"Jangan lupakan juga"
"Makanan lezat dari selatan"
"Makanan lezat dari darat dan laut"
"Alam yang melimpah"
"Bertemu koki-koki yang dibesarkan dalam keluarga"
"Makanan lezat menanti mereka"
"Kalau begitu, bisa kita berangkat?"
Tim kalian akan memulai lomba di Mokpo.
Tim lainnya akan memulai lomba di Jinju.
Kalian akan mengikuti Rute Dua dan makan tiga kali.
Mereka juga harus bepergian jauh ke bawah.
Benar, mereka berada di Jinju.
- Jinju lebih jauh ke bawah.
- Benar.
- Benarkah?
- Apa Jinju lebih jauh ke bawah?
"Sayang sekali"
Kalian menentukan tim berdasarkan apa?
Aku juga penasaran.
"Para anggota mengikuti tes MBTI"
"Itu tes yang mengklasifikasikan"
"Setiap orang ke salah satu dari 16 kepribadian"
Kenapa kita harus melakukan ini?
"Empat preferensi dasar"
Tolong dicatat sebelum mengikuti tes.
"Tes MBTI tidak mengukur
kecerdasan atau kondisi mental seseorang."
"Tidak ada jawaban yang benar,
jadi, alih-alih memilih kamu ingin menjadi seperti apa,
pilihlah jawaban
yang mencerminkan kepribadianmu dalam kondisi normal."
"Tidak ada batas waktu,
tapi jangan memikirkan pertanyaannya terlalu lama."
"Kamu juga tidak perlu berusaha untuk konsisten."
"Bagaimana perasaanmu saat mengikuti jadwal?"
- Aku menyukainya.
Lebih baik memiliki jadwal.
Aku tidak perlu hal seperti itu.
Tidak, aku benci mengikuti jadwal.
"Kepribadian mereka yang berbeda pun tampak"
"Apa yang akan diungkapkan tes itu?"
Kalian bertiga memiliki kepribadian serupa.
Ini yang terburuk!
"Ini yang terburuk!"
Apa? Aku tidak percaya kami punya sifat serupa.
Kami berdua
trendi dan suka permainan.
- Apa?
- Kami berdua trendi.
- Dia...
- Kalian semua aneh.
Lihat. Dia masih memakai gel di rambutnya.
"Jong Min masih suka memakai gel rambut"
- Dia hidup di tahun '80-an.
- Dia yang aneh.
Aku sama sekali tidak seperti dia.
Kita hidup di abad ke-21
sementara dia hidup di tahun '80-an.
Jong Min, kamu harus memandang ini sebagai kehormatan.
Anggota pertama yang dievaluasi adalah Joon Ho.
Dia seorang juru kampanye.
Dia sangat bersemangat dan ramah.
Dia sangat ekstrover dan cerdas.
Dia suka menolong orang
dan suka mencari teman baru.
Namun, dia bisa terlibat kekacauan
karena tidak berpikir sebelum bertindak.
Itu bisa menjadi sifat yang berbahaya.
Jadi, dia harus memperluas pemikirannya.
Skorku nol untuk itu?
"Celaka..."
Kamu tidak berpikir.
Aku dapat skor nol untuk kemampuan berpikir.
Dia mudah bosan dengan hal-hal kecil.
Hidupnya akan lebih teratur jika dia membuat prioritas.
Walt Disney
- dan Che Guevara.
- Che Guevara.
Mereka juga juru kampanye.
Che Guevara? Tidak mungkin!
"Ekstrover, Intuitif, Perasa, Perseptif"
Tae Hyun
seorang ahli logika.
Seorang ahli logika?
Dia selalu menyelesaikan apa yang dia kerjakan.
- Dia melakukannya dengan cinta.
- Dia metodis,
teliti, pendiam,
dan waspada.
Dia terkadang agak konservatif,
tapi dia bisa dipercaya dan stabil.
Banyak yang percaya padanya dan mereka pun mengikuti dia.
Dia harus mengemban banyak tanggung jawab,
jadi, dia terkadang mengalami stres.
Dia perlu beristirahat dengan berlibur
dan mencari waktu untuk bersantai.
Warren Buffet dan George Washington
adalah para ahli logika.
"Introver, Peka, Rasional, Dogmatis"
Yoon Dong Gu
adalah seorang protagonis.
Dia pembicara yang berbakat
dan perhatian terhadap kebutuhan orang lain.
Dia menghargai pendapat orang lain.
Oprah Winfrey dan Goethe adalah protagonis.
- Goethe?
- Goethe.
"Ekstrover, Intuitif, Peka, Dogmatis"
Halo, aku Oprah Winfrey.
Bukankah Goethe akan lebih baik?
George Washington.
Aku George Washington.
Aku Che Guevara.
- Ya, Guevara.
- Benar.
Semangat Kuba
- pasti ada di pembuluh darahmu.
- Itu benar.
"Joon Ho dan Che Guevara pada suatu hari yang cerah"
Kenapa aku dapat skor nol untuk berpikir?
Itu cukup mengecewakan.
Tae Hyun dan Joon Ho sepertinya lumayan cocok.
Tae Hyun bisa menjadi batu karang yang kokoh
bagi Joon Ho
meskipun Tae Hyun lebih muda daripada dia.
Itu sebabnya aku menganggapmu lebih tua daripada aku.
Tae Hyun dan Dong Gu
sepakat untuk mengikuti liburan
yang memiliki jadwal.
- Benar.
- Banyak sinergi
akan tercipta di antara mereka bertiga.
Terima kasih.
- Defconn adalah seorang ESTJ.
- Perhatikan.
Dia eksekutif.
- Eksekutif?
- Dia cepat, praktis,
dan realistis.
Hidupnya berpusat pada pekerjaan.
Dia benar soal itu.
- Dia gila kerja.
- Aku sibuk.
Dia selalu bekerja.
Dia bahkan tidak memikirkan soal berpacaran.
"Dia bahkan tidak terpikir untuk berpacaran"
Michelle Obama dan Hillary Clinton.
- Clinton?
- Michelle Obama.
"Tidak mungkin"
"Ekstrover, Peka, Rasional, Dogmatis"
Jong Min seorang virtuoso.
"Pribadi yang logis dan pembaca situasi yang baik"
Tolong naikkan volumenya.
Dia logis dan bisa membaca situasi
- dengan sangat cepat.
- Dia logis?
Dia pendiam,
penasaran, tapi tidak liberal.
Itu artinya kamu konservatif.
Dia tidak mengatakan hal baik.
Dia menunjukkan tingkat fokus yang tinggi.
dan memiliki pengamatan yang tajam.
Dia juga menunjukkan tingkat pemikiran yang tinggi.
Astaga, aku pintar. Ucapannya tepat.
Steve Jobs dan Harry Potter adalah para virtuoso.
"Introver, Peka, Rasional, Perseptif"
Joon Young adalah pendebat.
- Pendebat.
- Sudah kuduga!
Tidak heran dia seorang pemain gim profesional.
Dia cepat, pintar, dan multitalenta.
Dia suka membuat usulan berbeda
- dan petualangan.
- Ya, petualangan.
Dia suka mencoba hal-hal baru
dan dia menikmati pertemanan dengan orang-orang yang humoris.
Barack Obama dan Leonardo da Vinci...
- Leonardo da Vinci?
- Kenapa bukan DiCaprio?
"Ekstrover, Intuitif, Rasional, Perseptif"
Tim ini akan banyak bersenang-senang.
Pendebat, eksekutif, dan...
- Aku termasuk tipe kepribadian apa?
- Dia orang yang tertutup.
Aku seorang virtuoso.
Kamu menyembunyikan dirimu yang sebenarnya.
Jadi, kalian bertiga akan bepergian sebagai satu tim.
Lomba ini terdiri dari enam misi.
Orang yang menyelesaikannya
akan memenangkan medali.
Kamu juga bisa memenangkan
makanan khas kota itu.
Apa kami semua saling bersaing?
Pikirkan kepentingan masing-masing.
Kalian sebenarnya akan saling bersaing.
Jika kamu memenangkan lebih banyak medali,
kamu akan mendapatkan keuntungan dalam perjalananmu
ke tempat tujuan akhir.
Tujuan akhir Lomba Rute Dua
- adalah tempat lain.
- Di tempat lain?
Itu sebenarnya cukup jauh.
- Bahkan dibandingkan Mokpo?
- Ya.
Siapa yang paling penting bagi kita?
Orang yang paling penting bagi kita adalah kamu.
Yang benar pemirsa.
Pemirsa adalah yang terpenting bagi kita.
Ada seorang pemirsa acara kita yang sangat istimewa.
Kamu akan mengantar makanan yang kamu makan hari ini.
Oleh orang yang peringkatnya paling akhir?
Baik, aku paham.
Sudah waktunya.
"Hebat!"
- Akhirnya.
- Sudah waktunya.
Aku harus berdebat tentang dia hari ini.
Aku harus mengadakan debat.
Itu dia. Dia akan melakukan keahliannya
dan aku akan mendekatinya seperti seorang eksekutif.
Lalu kami akan menjodohkanmu dengannya.
- Itu dia.
- Tentu saja.
Penting untuk memenangkan sebanyak mungkin medali.
Kalau begitu, bisakah yang lainnya pulang cepat?
"Bagus!"
Memenangkan medali itu penting.
- Aku sangat menyesal.
- Kenapa?
Jika aku memenangkan medali, aku akan bisa pulang cepat.
Bagaimana kamu berharap untuk memenangkan medali?
- Kami sudah punya rencana.
- Itulah kami.
Pada akhirnya, dua terbawah pasti
kamu dan Jong Min.
"Akan selalu seperti itu"
Tim lainnya juga akan berpikir seperti itu.
Kalau begitu, ayo kita mulai.
Permainan sudah dimulai.
"Bisakah Joon Ho melawan takdir?"
Kalian akan memulai lomba sekarang.
Bangunan di belakang kalian
adalah Aula Museum Sejarah Modern Mokpo
yang memamerkan sejarah modern Mokpo.
Ini seperti bekas gedung kedutaan.
Ya, Kedutaan Inggris.
Mokpo selalu dikenal
untuk hasil pertanian dan sumber dayanya.
Itu sebabnya kota ini
dieksploitasi melalui laut selama Zaman Penjajahan Jepang.
Itu benar.
Izinkan aku mengenalkan kalian kepada dosen kita hari ini.
- Halo.
- Senang bertemu denganmu.
Bangunan di hadapan kalian
adalah bangunan bersejarah bangsa ini yang ke-289.
Bangunan ini
pertama digunakan sebagai Konsulat Jepang pada tahun 1900.
Enam tahun kemudian, bangunan ini menjadi keresidenan.
- Keresidenan?
- Sepuluh tahun kemudian,
bangunan ini menjadi kantor pemerintah.
Sesudah kita merdeka,
bangunan ini digunakan sebagai Balai Kota Mokpo.
Pada tahun '70-an, bangunan ini menjadi perpustakaan.
- Bangunan ini saksi sejarah.
- Benar.
Apa itu keresidenan?
Keresidenan
adalah lembaga pemerintah yang mengatur para imigran
untuk melindungi rakyat Jepang.
Silakan lihat di belakang kalian.
Di dekat bagian paling atas, kalian akan melihat sebuah piringan bundar.
Ketika bangunan ini dibangun,
bunga nasional Jepang
diukir di batu.
Itu melambangkan
Zaman Penjajahan Jepang.
Sesudah kita merdeka,
itu digantikan oleh tanda taeguk.
Jika melihat batanya, kalian akan melihat lubang-lubang.
- Itu?
- Apa itu?
- Apa itu bekas peluru?
- Ya.
Selama Perang Korea,
Pasukan Sekutu menembaki bangunan ini.
"Terkagum-kagum"
Kalau begitu, mari kita masuk.
"Dinding ini mengingatkan kita pada perang yang menyakitkan"
Itu lubang peluru.
- Aku tidak bisa memercayainya.
- Tidak mungkin.
"Astaga"
Lantai ini berasal dari masa itu.
Begitu juga tangganya.
Ini cermin yang sama yang mereka pakai saat itu.
Bagaimana ini mungkin?
Mokpo dahulu titik strategis yang sangat penting.
Saat itu, jalan yang ada tidak bagus.
- Benar.
- Tentu saja.
Semuanya dari keramik
sampai hasil pertanian akan dikapalkan ke Seoul.
Pada tahun 1439, Sejong yang Agung
mengetahui pentingnya Mokpo,
jadi, dia mendirikan garnisun Mokpo.
"Tempatnya dahulu di sini"
"Itu adalah garis pertahanan angkatan laut kita"
Pelabuhan Busan, Pelabuhan Wonsan, dan Pelabuhan Incheon
terpaksa dibuka.
Namun Pelabuhan Mokpo
hanya dibuka melalui perintah Raja Gojong.
"Bertekad membuka pelabuhan kita sendiri"
- Begitu rupanya.
- Mereka membuat keputusan.
Benar.
Pada tahun 1910,
hanya konsulat dan gunung yang ada di sana.
Pada tahun 1897 selagi pelabuhan dibuka,
tempat pembuangan sampah diciptakan di Mokpo.
Apa itu awalnya lautan?
Ya, 80 persen dari Mokpo adalah tempat pembuangan sampah.
- Begitu rupanya.
- Ya.
Aku tidak tahu itu.
- Aku tidak tahu.
- Aku juga.
Aku hanya tahu tentang Saemangeum.
Apa itu dahulu lautan?
Saat pasukan Jepang tiba,
mereka mengambil bagian tengah yang letaknya paling tinggi.
Itu tempat orang Jepang tinggal.
Penduduk setempat di Mokpo tinggal di pegunungan.
Mereka didepak dari kota.
Mereka didepak.
Itu sejarah yang menyakitkan.
Siapa yang membawa kapas ke Korea?
- Moon Ik Jeom.
- Dia yang membawanya.
Itu dianggap sebagai kapas yang ditanam di Korea.
Seorang konsul Jepang bernama Dosaburo
membawa kapas dari AS dan menanamnya di sini.
Kapas tumbuh dengan sangat baik di sini.
Pada tahun 1904, Mokpo
menjadi tempat pertama kapas seperti itu ditanam.
"Pertanian kapas dimulai di Mokpo"
"Karena eksploitasi Jepang"
"Pertanian kapas menyebar ke seluruh negeri"
"Kapas yang diproduksi dengan kerja paksa"
"Dikumpulkan lagi di Pelabuhan Mokpo"
"Itu garis depan eksploitasi"
"Dan..."
Ada satu hitam dan tiga putih.
Apa maksudmu "satu hitam"?
Satu hitam.
- Rumput laut kering itu hitam.
- Ya.
Beras, garam, dan kapas berwarna putih.
Apa yang kita makan jika mereka mengambil semuanya?
Kita punya sisa biji-bijian.
Astaga.
Bagian ini tentang penyebaran agama.
Seorang misionaris, Eugene Bell, mendirikan
Gereja Yangdong di Mokpo dan juga
Gereja Katolik Sangjungdong di Jeolla Selatan.
Wanita Korea tidak mempunyai kesempatan untuk belajar.
Kata orang yang paling penting adalah sekolah.
Sekolah Wanita Jungmyeong pun didirikan.
SMA Yeongheung dibangun untuk pria.
"Kota pelabuhan yang indah, Mokpo"
"Sejarah Mokpo yang menyakitkan tapi dinamis"
Kamu lihat pemandangannya?
Kelihatannya berbeda dari sini.
Astaga.
Ini pemandangan terbuka.
- Kalian lihat bukit-bukitnya?
- Lokasi ini
tampak luar biasa.
Bagaimana keadaan Museum Sejarah Modern Mokpo dahulu?
Terasa menyedihkan.
Meskipun mewah dan indah, tapi terasa menyedihkan.
Karena lokasi sejarahnya masih ada,
kita bisa mengenangnya.
"Sejarah dikenang selagi bekas luka masih ada"
Misi pertama dengan medali yang dipertaruhkan
adalah "Kuis Sejarah Mokpo".
Apa?
"Kalian baru saja mempelajarinya"
- Aku seharusnya mendengarkan.
- Aku tidak bisa mengerti.
Kamu terus bergumam sendiri.
- "Apa?"
- "Dia mengatakan apa?"
Anggota yang menjawab paling banyak mendapat medali.
Aku akan memanggil diriku Gyeongju Kim.
- Aku akan menjadi Papyeong Yoon.
- Papyeong Yoon.
- Aku akan menjadi Yeonan Cha.
- Yeonan Cha.
- Aku Papyeong Yoon.
- Gyeongju Kim.
- Yeonan Cha.
- Papyeong Yoon.
Ini pertanyaan pertama.
Mokpo dahulu penuh dengan sumber daya
dan pengangkutan tidaklah sulit.
Mokpo sering dieksploitasi oleh Jepang.
Sumber daya utama yang dieksploitasi
bernama satu hitam dan tiga putih.
- Yeonan Cha.
- Gyeong...
"Tae Hyun boleh menjawab"
- Apa saja?
- Ya.
Rumput laut kering, beras, garam.
- Kapas.
- Gyeongju.
"Tidak mungkin"
Jawaban itu benar.
Astaga.
Katamu kamu tidak memperhatikan.
Aku tidak tahu.
Ketika dia menjelaskan,
aku penasaran soal itu.
Astaga, Tae Hyun.
- Tae Hyun.
- Ini hebat.
Lupakan saja.
Ini pertanyaan kedua.
Fokuslah.
Sesudah pelabuhan dibuka di Mokpo,
ada hal-hal yang didirikan untuk kali pertama.
Apa saja yang dibangun untuk kali pertama itu?
"Yang pertama dibangun di Korea"
- Pertama di negara ini?
- Ya.
Itu didirikan di Mokpo.
Gyeongju Kim.
Gereja Katolik
yang pertama.
- Itukah jawabannya?
- Apa lagi?
- Pertama di Korea...
- Warnet.
- Kota ini
- disetujui sebagai
- Warnet.
- kota pelabuhan yang pertama.
- Itu memang dibangun di sini.
- Bioskop.
- Gereja, gereja Katolik.
Sebutkan satu jawaban lagi dan aku akan menerimanya.
Gereja, gereja Katolik, dan kuil.
"Itu gabungan dari monumen-monumen keagamaan"
Salah. Aku akan memberimu petunjuk.
Eksploitasi...
- Yeonan.
- Ya?
- Eksploitasi?
- Ya.
Itu salah satu dari barang yang dieksploitasi.
Apa itu kapas?
- Apa?
- Yeonan. Kapas.
Ucapkan lebih keras.
Kapas, gereja Katolik, dan gereja.
"Tidak mungkin"
Yeonan Cha benar.
Apa maksudmu?
Itu benar.
Terima kasih.
- Tunggu.
- Terima kasih.
- Astaga, terima kasih.
- Tunggu.
Begitulah.
- Dia mengerikan.
- Aku benar.
Beri aku 0,6 poin.
Berapa yang kamu jawab?
Aku menjawab dua.
- Dia menjawab tiga.
- Itu lucu.
Beri aku 0,6 poin!
- Dia protes.
- Ini rekor tercepatmu
menjadi jengkel di acara ini.
Dia jengkel bahkan sebelum sarapan.
Ini pertanyaan ketiga.
Mokpo selama ini menjadi titik strategis untuk militer.
Selama invasi Jepang atas Korea,
di Puncak Nojeokbong di Mokpo,
Yi Sun Shin membuat batalion yang kecil tampak lebih besar.
Kita tidak mempelajarinya tadi.
Hasilnya, banyak angkatan laut Jepang mundur.
Disebut apa strategi Yi Sun Shin itu?
Papyeong Yoon.
Gangangsullae.
Benarkah? Apa?
"Jawaban macam apa itu?"
- Apa?
- Salah.
Bukankah itu benar?
Apa kamu mendengarnya dari suatu tempat?
Dia menggunakan gangangsullae agar itu terlihat lebih banyak.
Bukankah yang ini?
Letaknya di Puncak Nojeokbong di Mokpo.
- Gyeongju Kim.
- Ya?
Setelan Ghillie?
"Setelan Ghillie?"
- Apa itu?
- Apa?
Apa itu?
Apa itu setelan Ghillie?
- Apa itu?
- Tunggu.
- Apa itu untuk orang tua?
- Itu untuk kamuflase.
Apa itu?
Joon Young sering memakainya.
Itu muncul dalam permainan selagi memegang senapan.
"Dia menciut"
Kamu menjadi tidak terlihat di dalamnya.
Apa kamu tidak tahu setelan Ghillie?
Astaga.
- Dia membuatnya tampak lebih besar.
- Papyeong Yoon.
Dia menaruh orang-orangan sawah di sekeliling.
Dia punya tumpukan jerami.
Dia memakaikan pakaian ke mereka.
Nyaris benar, tapi jawabannya bukan orang-orangan sawah.
Ada hubungannya dengan jerami.
Apa dia menumpukkan jerami?
Tumpukan-tumpukan jerami.
Gyeongju Kim. Dia menaruh jerami di atas pilar.
Dia menaruh jerami di atas pilar.
Untuk membuatnya terlihat lebih mirip orang?
Aku akan menerima jika kamu menebak di mana dia menumpukkan jerami.
Dia memang menumpukkan jerami.
Itu termasuk di dalam pertanyaannya.
Di mana dia menumpuk dan menutupi dengan jerami?
Dia mengatakan apa tadi?
"Dia sudah lupa"
Di suatu tempat di Mokpo.
Dia mengatakan sesuatu seperti Norangjin.
- Papyeong Yoon.
- Ya?
Puncak Mokpo.
- Sebuah puncak.
- Apa nama persisnya?
- Astaga.
- Yeonan Cha.
- Apa Puncak Kuning?
- Apa namanya?
- Gyeongju Kim.
- Itu
Nojeokbong.
Apa Puncak Kuning?
- Puncak Kuning?
- Nojeokbong.
Gyeongju Kim benar.
Kita harus menebak namanya.
- Itu namanya.
- Akan kujelaskan.
Dia menutupi Puncak Nojeokbong dengan jerami.
Dia membuatnya terlihat seperti makanan untuk kemiliteran.
Dia juga menuangkan bubuk kapur ke laut
untuk membuatnya terlihat seperti air beras.
Dia membuatnya terlihat seolah-olah
ada banyak makanan untuk sebuah batalion besar
sehingga tidak ada yang menyerang.
- Itu mengagumkan.
- Benar.
Joon Ho sudah menjawab satu.
Terima kasih. Apa itu pertanyaan terakhir?
Ya, itu yang terakhir.
Sebelum bangunan ini
digunakan sebagai Museum Sejarah Modern Mokpo,
bagaimana tempat ini digunakan?
Sebutkan daftarnya sesuai urutan.
"Bagaimana bangunan ini digunakan di masa lalu?"
Tidak mungkin.
"Itu penjelasan pertama"
- Yeonan Cha.
- Ya?
Memulai lebih dahulu itu tidak menguntungkan.
Teruskan.
Cepat dijawab.
Pertama, tempat ini digunakan sebagai Konsulat Jepang.
- Silakan lanjutkan.
- Baik.
Balai Kota Mokpo.
- Salah.
- Papyeong Yoon.
- Gyeongju.
Tempat ini dahulu Konsulat Jepang.
Apa namanya dahulu keresidenan?
- Itu benar.
- Itu salah.
- Berikutnya adalah...
- Tempat ini dahulu...
- Tiga, dua, satu. Waktu habis.
- Gyeongju Kim.
- Ya?
"Kelas sejarah Gyeongju Kim"
Pertama adalah Konsulat Jepang.
- Keresidenan.
- Silakan lanjutkan.
- Kantor Pemerintah.
- Itu benar.
- Itu benar!
- Silakan lanjutkan.
Keresidenan, Kantor Pemerintah,
- Balai Kota Mokpo.
- Lanjutkan.
"Dia tidak bisa mengucapkan kata itu"
- Yeonan Cha. Tiga, dua...
- Berikutnya adalah museum.
Yeonan Cha.
"Itu menjadi pertengkaran antara guru dan murid"
- Tidak.
- Keresidenan,
Kantor Pemerintah, Balai Kota, perpustakaan, dan sekarang.
"Balai Kota, perpustakaan, dan sekarang"
Apa itu benar?
Benar.
"Dia tercengang"
Kantor Pemerintah adalah jawabanku.
- Itu jawabanku.
- Terima kasih banyak.
- Aku tidak tahu yang itu.
- Kantor Pemerintah.
Tidak ada gunanya menjawabnya lebih dahulu.
Pemenang "Kuis Sejarah Mokpo"
adalah Cha Tae Hyun. Ini medalinya.
- Itu menakjubkan.
- Pakailah.
- Astaga.
- Selamat.
Terima kasih.
Apa aku Park Ji Sung?
- Kamu membantunya.
- Medali itu sudah diserahkan.
- Kami baru memberikannya padamu.
- Yang benar saja.
Itu mengagumkan.
Tempat pertama di Jinju adalah Kastel Jinju.
"Kastel Jinju adalah tempat Pertempuran Jinju"
"Berlangsung pada bulan Oktober 1592"
"Jenderal Kim Si Min berjuang melawan"
"Angkatan laut Jepang yang berjumlah 20.000 orang"
"Dengan pasukan Korea yang berjumlah 3.800 orang"
"Paviliun Chokseongnu"
"Yang terletak di dalam Kastel Jinju adalah"
"Satu dari tiga rumah di Korea yang tidak punya dinding dan pintu"
"Tempat itu digunakan sebagai pusat komando selama perang"
Organisasi Pariwisata Korea memilihnya
sebagai tempat nomor satu yang harus dikunjungi orang Korea.
Ini Paviliun Chokseongnu.
"Tempat ini digunakan sebagai pusat komando"
"Selama invasi Jepang atas Korea pada tahun 1592"
"Pemandangan indah Jinju dapat terlihat"
Dari sini kamu bisa memantau
datangnya musuh.
- Ya.
- Itu benar.
Apa ini?
Kamu tahu Nongae?
Apa ini batu nisan Nongae?
Nongae, bukan?
Kamu tidak bisa membahas Kastel Jinju tanpa Nongae.
Ini kuil Nongae. Nongae melompat
bersama dengan seorang jenderal Jepang ke dalam sungai.
- Begitu rupanya.
- Aku belajar tentangnya
di buku sejarah.
Tapi ini kali pertamaku berkunjung ke sini.
Ada fotonya. Dia sangat cantik.
"Hal pertama yang kamu lihat selagi kamu masuk adalah"
"Lukisan Nongae"
"Khidmat"
Dia mengorbankan nyawanya demi negara.
- Merelakan nyawamu...
- Itu tidak mudah dilakukan.
Merelakan satu-satunya nyawamu
tidaklah mudah.
Tentu saja tidak.
"Ini tempat Nongae mengorbankan diri"
Inilah tempat bersejarah tersebut.
Ini tempatnya.
"Batu Karang Uiam"
Kalian akan bermain untuk memperebutkan medali pertama.
Banyak penulis pernah mengarang sajak tentang Nongae.
Salah satu yang paling terkenal adalah
"Nongae" oleh Penyair Byeon Yeong Ro.
Mari kita lihat bagaimana penyair itu menggambarkan Nongae.
Misi ini sangat sulit.
"Amarah yang suci lebih dalam daripada agama."
"Gairah yang membara lebih kuat daripada sesuatu."
Gairah yang membara lebih kuat daripada darah.
"Air yang lebih biru daripada bunga kacang merah."
"Biarkan hati yang lebih merah daripada bunga
- mengalir."
- Bunga delima.
"Alis panjang seorang wanita cantik."
"Bibir yang seperti sesuatu yang mencium maut."
Ceri.
"Air yang lebih biru daripada bunga kacang merah."
"Biarkan hati yang lebih merah daripada bunga sesuatu mengalir."
Ada satu, dua, dan tiga.
Ada tiga jawaban.
Sebenarnya, ada sajak di batu nisan itu.
Tapi kalian hanya berjalan melewatinya.
- Sajak di batu nisan?
- Ini yang tertulis di sana.
"Ketika mereka bergerak untuk merekam adegan pembuka"
"Mereka melewati sebuah batu nisan tanpa berpikir"
Ini tampak hebat.
Lihat di sebelah sana.
"Batu nisan itu hanya terdiam di sana"
- Bisakah kami ke sana sekarang?
- Tidak.
Hasrat yang membara lebih kuat daripada keringat.
Lebih kuat daripada darah.
Salah.
Apa dia hampir benar?
"Mari lewati nomor satu"
- Apa yang akan lebih kuat?
- Bunga morning glory.
- Salah.
- Kembang sepatu.
- Mawar liar.
- Azalea.
- Magnolia.
- Forsythia.
Pepermin.
- Pepermin.
- Yasmin.
Nama bunga itu nama seorang wanita cantik yang terkenal.
- Wanita cantik yang terkenal?
- Ya.
Dangwibi!
"Dangwibi?"
- Bunga poppy!
- Joon Young benar.
- Ya! Bunga poppy!
Kamu harus menjawab ketiganya.
Kamu harus menjawab ketiga-tiganya dengan benar.
Apa itu dangwibi?
Bagaimanapun, kamu dapat satu.
Itu bunga poppy.
- Aku akan mencoba nomor tiga.
- Baik.
Bibir yang seperti delima itu.
Benar.
- Aku berhasil!
- Tinggal satu lagi.
- Kita pasti bisa.
- Tunggu sebentar.
- Kita tim yang bagus.
- Benar.
Aku sebenarnya menjawab bunga poppy
- dan delima.
- Kamu menjawab satu.
Hasrat yang membara lebih kuat daripada sesuatu.
Apa orang yang berhasil menjawab nomor satu memenangkan medali?
Itu benar.
"Saat ini dia bertekad untuk menang"
"Permainan dimulai sekarang"
Lebih kuat daripada semangat!
Semangat pada dasarnya artinya hasrat.
"Jawaban salah yang penuh semangat"
Aku akan memberi kalian petunjuk.
- Itu suatu perasaan.
- Suatu perasaan.
Jawaban. Cinta!
"Tidak mungkin"
"Ini tidak boleh berakhir seperti ini"
Joon Young mendapat medali itu.
Cinta! Kalian pasti belum pernah jatuh cinta.
Cinta itu terlalu mudah.
"Joon Young pandai dalam mendapatkan jawabannya"
Cinta itu jawaban yang mudah.
Jawabannya sangat mudah.
"Amarah yang suci lebih dalam daripada agama"
"Gairah yang membara lebih kuat daripada cinta"
"Air yang lebih biru daripada bunga kacang merah"
"Biarkan hati yang lebih merah daripada bunga delima mengalir"
"Alis panjang seorang wanita cantik"
"Bibir yang seperti bunga poppy itu mencium maut"
Kita mau ke mana? Apa kita terus berjalan?
Jong Min. Ini tempatnya.
Ini Chongtong.
Ini Meriam Chongtong.
Ini tempat Jenderal Kim Si Min...
- Jenderal Kim Si Min?
- Ya.
Aku membaca tentangnya di buku.
Dia melawan Angkatan Laut Jepang yang berjumlah 20.000
dengan Angkatan Darat Korea yang berjumlah 3.800.
Mereka merestorasi Meriam Chongtong
dari Dinasti Joseon dan memajangnya di sini.
Ini lebih luar biasa daripada senjata api Jepang.
Ini keren sekali.
Sebuah medali dan sarapan dipertaruhkan dengan permainan ini.
Akan kutunjukkan pada kalian sarapannya.
- Apa itu?
- Mari kita lihat.
- Hidangan khas Jinju.
- Ini mengagumkan.
- Ini naengmyeon Jinju.
- Ya.
Naengmyeon Jinju itu terkenal.
Itu disantap dengan yukjeon.
Kita harus makan ini.
Aku harus memakannya. Aku akan memakannya.
Permainan ini namanya "Bunyi Kemenangan".
"Siapa pun yang mencetak skor desibel tertinggi"
"Dengan memukul gong dinyatakan menang"
Itu tidak adil.
- Defconn akan menang.
- Besarnya dua kali lipat kita.
Aku sudah menyiapkan tiga topi untuk keselamatan kalian.
Itu bukan topi keamanan.
Aku akan membiarkanmu memilih lebih dahulu.
Kamu mau aku pakai ini?
Ini?
"Tertawa"
Ini cantik.
Itu yang terburuk.
- Baiklah.
- Silakan masuk.
Baik.
Bukankah kamu makan es krim pekan lalu?
Kurasa pakaian itu terlalu kecil untuknya.
Apa kami hanya punya satu peluang?
Kalian dapat satu peluang.
Biar kucoba sekali.
Lihat bagaimana rasanya. Cobalah tanpa topi.
Tidak ada bunyinya.
Tidak akan berbunyi jika kamu melakukannya seperti itu.
- Lebih baik tanpa topi.
- Tanpa topi.
- Itu dia.
- Ini lebih baik.
Aku mulai.
"Apa hasilnya?"
Hasilnya 101,7 desibel.
Itu skor yang tinggi.
Apa itu lantang?
- Apa itu skor yang tinggi?
- Ya.
Pak Pendebat.
Aku akan membagi naengmyeon-ku denganmu.
Bisa beri aku sedikit kaldu?
Baik.
Kamu tampak keren memakai itu.
"Dia memakai kupluk"
Aku mulai.
"Itu lumayan lantang"
Hasilnya 110,2 desibel.
- Benarkah?
- 110,2.
- Apa kepalamu terbuat dari batu?
- Astaga.
- 110,2?
- Aku harus berjuang.
Aku tidak bisa membiarkan peluang ini lewat.
Astaga.
Anggap saja ini akting, ya?
Tidak ada apa pun yang seperti ini dalam akting.
Anggap saja ini akting.
Dia mirip emotikon.
Bukankah menurutmu begitu?
- Itu cocok.
- Omong-omong...
Kepalaku sudah sakit.
Ini sakit.
- Kamu mirip Pokemon.
- Biar kucoba.
"Mengerang"
"Tertawa"
- Itu sakit, bukan?
- Menakjubkan.
"Defconn belum bisa mengendalikan perasaannya"
Pinjamlah topi Joon Young.
Ini terlalu kecil. Aku akan mirip Leon.
Jangan mengagungkan diri sendiri.
Kamu tidak akan mirip Leon. Itu jala bawang bombai.
- Kamu lucu.
- Bagaimana penampilanku?
Aku mirip Leon, bukan?
Bukankah aku mirip Jean Reno?
Aktor itu.
- Kamu mirip permata.
- Ini sangat sakit.
Atau tanaman.
Biar kucoba.
- Pegang bagian bawahnya.
- Itu tidak lantang.
Berhenti berlatih.
Kamu tahu apa yang lucu? Bunyi yang kita buat berbeda.
Miliknya tajam, tapi milikku terdengar lembut.
Itu karena kamu gemuk.
Apa itu karena kepalaku gemuk?
Kamu harus memukulnya dengan keras.
"Mendapatkan energi dari Jean Reno"
Aku mulai.
"Dia memukul gong itu"
"Terkejut"
"Bunyinya keras. Berapa hasilnya?"
Berapa skornya?
Hasilnya 111,6 desibel.
- Apa?
- Kamu yang pertama.
- Baiklah!
- Berapa punyaku?
- 110,2 desibel.
- Astaga.
Bedanya tidak begitu jauh.
Aku berteriak di belakang.
Itu benar. Bukankah dia tadi berteriak?
- Benar.
- Dia berteriak.
Tidak, dia tidak berteriak.
"Dia memang bersuara"
Tapi itu tidak selantang 111 desibel.
Aku tidak bisa melakukannya dua kali! Itu sakit!
- Aku akan bagi makanan.
- Aku ada tepat di belakangmu.
- Kamu mau kaldu?
- Aku mau kaldu.
- Aku akan memberimu.
- Baik.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Bersama dengan medali ini, kamu akan dapat naengmyeon Jinju.
- Selamat.
- Terima kasih.
"Eksekutif Defconn dapat medali dan naengmyeon"
Aku belum pernah ke Jinju.
Kita bahkan tidak datang ke Jinju untuk acara ini.
Aku penasaran dengan naengmyeon Jinju.
Jinju terkenal dengan naengmyeon-nya.
Mereka menyantap naengmyeon dengan yukjeon.
- Begitukah?
- Ya.
"Menggugah selera"
Menakjubkan bahwa setiap daerah punya makanan terkenal tersendiri.
"Ada hidangan terkenal di setiap daerah"
"Akan seperti apa rasanya naengmyeon Jinju?"
"Santapan untuk satu orang diletakkan di meja"
"Jong Min berlari ke meja itu"
Kamu harus duduk di sini.
Astaga, kelihatannya enak sekali.
Duduklah di sebelah sana.
Kamu harus duduk di tempat Jong Min duduk.
- Kamu tidak akan bisa makan.
- Kenapa kamu duduk di sini?
"Dia menatap makanan itu dengan kagum"
Joon Young, ini yukjeon.
"Ini daging yang digoreng dengan telur"
"Inilah cita rasa Jinju, yukjeon"
Naengmyeon ini dihias dengan yukjeon.
Naengmyeon Jinju terkenal di daerah ini.
Benar. Aku sudah pernah mencobanya.
Ada hiasan warna-warni di atasnya seperti ini.
Ini dihias dengan yukjeon.
Ini terlalu cantik untuk dimakan.
Begitu cantiknya sampai aku tidak ingin merusaknya.
Aku ingin memotretnya.
- Benar.
- Lahaplah.
- Terima kasih untuk makanannya.
- Nikmatilah.
Lahaplah sekaligus.
- Aku harus merendamnya.
- Celupkan itu dan makan.
Yukjeon diiris menjadi potongan-potongan tipis.
Itu ciri naengmyeon Jinju.
Dan ada mi di dalamnya.
Aku akan mencoba mi-nya dahulu.
Kamu harus menghabiskannya sekali teguk.
"Menyeruput"
Jangan potong mi-nya.
Seruput saja mi-nya.
"Itu pasti sangat enak"
Penuhi mulutmu dengan mi.
"Dia bertepuk tangan untuk naengmyeon"
Dia sedang berdoa.
"Dia berdoa sejenak untuk naengmyeon"
Terima kasih.
Astaga, ini lezat sekali.
Kaldunya terasa seperti
sesuatu yang belum pernah kamu coba atau dengar.
Rasanya persis seperti itu.
- Coba itu dengan yukjeon.
- Bungkus mi dengannya.
Aku harus melakukan itu.
Dengan daging.
Aku menaruh ini di atas mi.
Lalu aku akan mencobanya bersama.
Kelihatannya menakjubkan.
"Makan yang banyak"
Kenapa kamu tidak memberi kami kesempatan untuk mencicipinya?
- Dengan yukjeon.
- Itu banyak untuk satu orang.
Satu gigitan saja.
Ini benar-benar enak. Ini luar biasa.
- Kamu keterlaluan.
- Aku serius.
- Jangan dihabiskan dahulu.
- Kaldunya enak sekali.
"Menyeruput"
"Menelan"
"Takjub"
Ini intens sekali.
Boleh aku membagi ini dengan salah satu dari mereka?
Mari lakukan ini.
Apa yang harus kami lakukan?
- Satu orang yang lebih kusukai.
- Beri kami kuis kalau begitu.
Kuis itu ide bagus.
Seorang eksekutif membutuhkan pendebat.
Tapi aku sudah memutuskan.
Mari mainkan permainan buku.
- Baik. Mari lakukan itu.
- Hitung jumlah orang.
Aku yakin aku akan menang.
Aku bisa melihat itu. Aku Da Vinci. Aku seorang pendebat.
Beri kami buku.
Apa kita punya buku?
Kami perlu buku.
Aku akan memakannya. Jangan dihabiskan dahulu.
Aku bisa menghabiskannya sekali hirup.
Tinggalkan saja seperti itu. Aku harus memakannya.
Beri kami buku. Di mana bukunya?
Tunggu saja sebentar.
Dia akan segera menghabiskannya.
Jangan dimakan.
"Menyeruput"
"Tolong berhenti makan"
Aku sangat suka yukjeon ini.
Baiklah. Mari kita mulai permainannya segera.
Jangan dilihat.
Beri aku buku itu. Aku akan memberi mereka kuis.
Kenapa kamu akan memberi kami kuis?
Kita harus membuka bukunya.
Ini majalah tentang makanan.
Mari hitung jumlah orang di dalamnya.
Baiklah. Siap tidak, batu-gunting-kertas.
Baik. Kamu dahulu.
Balikkan itu.
Baik.
"Ada berapa orang di halaman ini?"
- Tidak ada seorang pun.
- Ada satu orang di sini.
- Itu satu.
- Ada seorang pria di sini.
"Ada satu orang untuk Joon Young"
"Investasi yang berlimpah membuat hidangan enak."
- Sekarang giliranku.
- Baik.
"Dia percaya dia akan menang"
- Kamu mau menggantinya?
- Tidak.
Aku akan jalan dengan halaman ini.
- Bukalah.
- Ini terasa baik. Satu, dua, tiga.
Berapa banyak orang? Siapa yang menang?
- Berapa banyak orang?
- Lihat saja itu.
"Berteriak"
Ada tangan.
"Hanya ada dua tangan yang memegang piring"
"Kecewa"
- Bukankah itu satu orang?
- Itu tidak masuk hitungan.
- Itu hanya gambar tangan.
- Kenapa? Itu gambar orang.
- Itu bukan gambar orang.
- Kenapa?
Tunggu. Kalau begitu, gambarmu hanya ada tubuh.
- Gambarku ada wajahnya.
- Itu tidak benar.
- Itu konyol.
- Mereka menjadi satu.
Apa kita punya bibim naengmyeon?
Aku menang.
- Bibim naengmyeon?
- Aku ingin mencobanya.
Aku akan membiarkanmu mencicipi bibim naengmyeon.
Kalau begitu, aku akan memakan itu.
"Aku ingin memakan bibim naengmyeon"
- Joon Young akan mencicipinya.
- Terima kasih.
- Tolong taruh di sini.
- Tidak, itu harus di taruh di sini.
- Apa rasanya pedas?
- Tidak.
Baiklah.
Campurkan dengan baik.
Lihatlah warnanya.
Ini lebih lembap dari bibim naengmyeon yang lain.
- Ya.
- Benar, bukan?
Cicipilah.
"Akhirnya Joon Young mencicipinya"
"Menyeruput"
"Astaga, kedengarannya enak sekali"
"Rasanya enak sekali"
Bagaimana menurutmu?
"Dia menggambarkan rasanya dengan ekspresi wajahnya"
"Menggelengkan kepalanya"
- Rasanya sangat enak.
- Rasanya enak, bukan?
Joon Young, mari kita bermain sekali lagi.
"Mereka bermain lagi untuk mencicipi naengmyeon"
Mari kita lakukan sekali lagi.
Defconn, kali ini kamu harus memberi mereka kuis.
- Baiklah.
- Kemarikan bukunya.
Yang ini sangat enak.
- Mari kita memilih daging.
- Daging?
Daging.
Kita akan menghitung jumlah dagingnya.
Daging? Seperti samgyeopsal
- atau daging sapi.
- Jumlah
jenis dagingnya.
Siapa pun yang menang akan bisa mencicipinya.
Ini. Baiklah!
Baiklah!
- Ini mengagumkan.
- Tunggu.
- Ya!
- Tunggu sebentar.
Mari kita lihat.
- Ada dagingnya.
- Itu bulgogi.
"Defconn memeriksa halaman itu dengan ketat"
Hitung dengan jarimu.
Ada bun cha. Itu mengandung daging.
- Baiklah.
- Dan...
Hamburger steak. Dada ayam.
Sosis.
- Ada daging babi.
- Ada enam.
- Ada daging sapi.
- Ada tujuh.
Ada tujuh daging!
Sekarang giliranmu. Akan kuhabiskan dalam satu tegukan.
Aku akan menelannya dalam satu tegukan.
- Kamu bisa mencicipinya.
- Aku tahu.
"Tegang"
"Aku akan memakan naengmyeon"
"Dia tidak bisa mencetak lebih dari tujuh poin"
- Apa?
- Tunggu.
Ada satu paket sosis.
"Ada satu paket sosis"
- Itu dihitung sebagai satu.
- Kenapa?
- Aku jurinya.
- Itu ada satu paket daging.
- Itu tidak masuk hitungan.
- Apa maksudmu?
Di sini ada berbagai jenis daging.
Biar kuhitung. 1, 2, 3, 4, 5, dan 6.
Lihat ini. 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16, 17, 18, 19, 20, 21...
Ini belum selesai.
Ada lebih banyak lagi di lemari es.
Bahkan ada jamon di dalamnya.
"Halaman itu berisi segala macam daging di dunia"
Aku tidak percaya ini.
Itu Babak Kedua.
"Dia merasa malu, lapar, dan putus asa"
Mari kita main satu babak lagi. Ini yang terakhir
Ini tidak seperti mi yang pernah kucoba sebelumnya.
- Rasanya berbeda?
- Aku mau memakannya lagi.
Mari kita menebak jumlah orang lagi.
- Jumlah orang? Baiklah.
- Hidangannya terlalu banyak.
"Joon Young bermain lebih dahulu"
Kamu harus melakukannya dengan cepat.
Itu tidak penting.
"Bagaimana dengan kali ini?"
Apa ada orangnya?
"Apa benar-benar ada orangnya?"
"Joon Young membuka halaman yang penuh dengan foto grup"
"Ada 26 orang yang mendukung Joon Young"
20, 21, 22, 23, 24, 25, dan 26.
Tidak ada lagi.
"Dia tidak bisa menemukan halaman yang isinya lebih dari 26 orang"
- Kamu harus mencobanya.
- Tidak ada lagi.
Aku melihat gambar yang berisi banyak orang.
- Aku juga.
- Di mana?
Balikkan dan buka sebuah halaman.
Aku tidak bisa menang meskipun memilih sambil melihatnya.
Kamu tidak akan memakannya?
- Lakukan saja. Aku mau makan.
- Coba saja.
Bagaimana kamu menemukan halaman itu?
Dia sangat aneh.
- Kamu tidak bisa menemukannya?
- Tidak bisa.
- Kalau begitu, aku akan makan.
- Silakan.
Silakan.
"Dia kesal setelah kalah tiga kali"
"Rasanya sangat enak"
"Dia masih membalik halaman untuk mencari lebih banyak orang"
Dia putus asa. Kurasa ini tidak benar.
"Kamu yang terbaik"
Mari kita pindah ke tempat tujuan selanjutnya.
- Karena aku putus asa?
- Dia terlihat tertekan.
Kalian akan berkendara di sepanjang Rute Dua
ke Gwangyang.
- Gwangyang?
- Bulgogi Gwangyang.
- Bulgogi!
- Benar.
Gwangyang terkenal dengan bulgogi-nya.
Apa itu dekat dari sini?
Ya, hanya butuh waktu sekitar 40 menit.
Begitu rupanya.
Bisakah kita bermain untuk kali terakhir?
Aku sangat ingin mencobanya.
- Ini yang terakhir.
- Yang terakhir.
Mari kita menebak jumlah orang. Lakukanlah.
- Kamu yakin?
- Ya. Lakukan saja dengan cepat.
"Dia memotivasi mereka"
Cepat.
Kamu harus melakukannya sebelum Defconn menghabiskannya.
Mari kita lakukan sebelum dia memakannya semua.
Sudah.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, dan 8.
3, 2, 1, mulai.
"Berapa banyak orang yang akan mendukung Jong Min?"
Makanlah.
"Dia tidak dapat satu pun"
"Jong Min kalah 4 kali berturut-turut"
Kenapa dia ada di tim kami?
"Mereka tidak bisa berbagi naengmyeon dengannya"
Kamu akan beruntung di Gwangyang.
Bagaimana?
- Astaga, rasanya menyenangkan.
- Indah sekali.
Tae Eun mengikuti upacara masuk sekolah hari ini.
"Dia merindukan putrinya"
Tae Eun, selamat karena sudah masuk sekolah.
Selamat
"Selamat..."
atas kehidupan barumu di SD.
Dapatkan teman yang banyak dan bersenang-senanglah.
Ayahmu sedih
karena tidak bisa menemanimu. Dia harus bekerja.
Kamu benar. Tapi pasti sangat luar biasa
melihat putrimu tersayang masuk SD.
Itu akan terasa, "Dia sudah menjadi gadis besar."
"Sedih"
"Ayah mencintaimu, Tae Eun"
"Itu menyedihkan, tapi Tae Hyun kembali bekerja"
- Itu tertulis, "Batu Gatbawi".
- Gatbawi.
- Astaga.
- Apa? Apa lewat sini?
"Tempat tujuan kedua mereka di Mokpo"
"Astaga"
Mokpo, pelabuhan.
Kamu merasa seperti sedang bepergian jika melihat laut.
Kamu benar. Rasanya
membebaskan.
Benar.
"Pemandangan laut yang membebaskan"
- Apa itu?
- Pasti itu tempatnya.
Apa itu Batu Getbawi?
- "Getbawi"?
- Maksudku Gatbawi.
- Batu Gatbawi.
- Apa terlihat seperti topi gat?
Astaga, bentuknya tidak biasa.
Apa itu disebut Gatbawi karena terlihat seperti topi gat?
Ya. Itu seperti dua orang yang memakai topi gat.
- Itu benar.
- Itu disebut Gatbawi
karena terlihat seperti orang yang memakai topi gat.
Kalian bisa melihat bebatuan dengan bentuk yang unik di sini
yang tercipta oleh pelapukan
dan erosi karena garam di air laut.
Rasanya mereka mengamati kita dari belakang.
Kamu benar.
Kamu akan memberi kami kuis lagi?
Bukankah itu terlihat seperti Darth Vader?
Darth Vader?
Meskipun itu Batu Gatbawi.
Batu Darth Vader.
- Itu seperti Darth Vader.
- Batu Darth Vader.
"Aku ayahmu."
Kami akan memberi kalian misi,
dan kalian bisa memenangi medali
dan sarapan jika kalian menyelesaikannya.
Akan kutunjukkan gambar sarapannya
untuk membuat kalian termotivasi.
"Para pria paruh baya itu menyukainya"
Apa ini?
Bukankah ini makanan laut asin?
Kelihatannya seperti kepiting asin.
Kita ada di Mokpo, jadi, akan ada banyak lauk.
Ini satu-satunya makanan Mokpo yang bisa kita dapatkan.
- Apa ini saja?
- Ya. Kita harus memakannya.
Kalau begitu, kami harus memakannya.
Misi kalian di sini namanya "Memakai Topi Gat".
"Memakai Topi Gat"
Ini cara memainkannya. Salah satu dari kalian akan melempar
topi gat dari jarak 3 meter dan kalian harus menangkapnya
dengan kepala tanpa menggunakan tangan.
"Seperti ini?"
Itu menggemaskan.
"Dia pria yang cerdik"
Kalian melihatnya? Itu dibidik dengan sempurna.
- Apa itu topinya?
- Ya.
Ini sama seperti yang ada di batu itu.
"Itu topi gat yang sama"
Hei, coba lempar topi itu.
Topi itu bisa terbang terlalu jauh karena angin.
- Kita mulai.
- Kami tidak bisa menangkap itu.
"Topi itu terjatuh dengan suara yang membosankan"
Siapa pun yang berhasil lebih dahulu adalah pemenangnya.
Mari kita bermain dengan adil.
Batu-kertas-gunting.
Siap atau tidak, batu-kertas-gunting.
"Tae Hyun kalah"
- Batu-kertas-gunting. Aku!
"Dong Gu akan bermain lebih dahulu"
Apa kita sebaiknya memainkannya sendiri?
Tidak, kurasa
kita harus bermain dengan para warga.
Aku tidak percaya pada kalian.
"Rasa tidak percaya"
Kamu bisa memercayaiku, bukan?
Kenapa dia tiba-tiba berpikir?
Kemampuannya untuk berpikir naik satu poin.
Kupikir dia akan langsung setuju.
Silakan perkenalkan diri kalian.
Halo.
Aku datang ke sini dari Yeosu untuk bertamasya.
"Lee Seul Ah"
- Namaku Lee Seul Ah.
- Lee Seul Ah.
Kita ditakdirkan untuk menjadi tim.
Halo. Aku Lee Jeong Ki dari Namyangju.
- Namyangju?
- Senang bertemu denganmu.
- Kamu datang untuk melihat batu?
- Ya.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Dia penyelamatku.
Halo, aku Choi Yang Soo. Aku tinggal di Mokpo.
- Kamu tinggal di Mokpo?
- Ya.
Dia manajer dari tempat ini.
Dia tahu sangat mengerti tentang angin di sini.
Bagaimana tentang angin hari ini?
Apa anginnya sempurna untuk bermain?
Ya, ini hari yang indah.
Ini hari yang indah untuk melempar topi gat.
Mari kita mulai sekarang.
Kalian sudah memutuskan siapa yang akan bermain lebih dahulu.
Jika salah satu dari kalian berhasil, permainan akan berakhir.
"Sementara mereka bersiap-siap"
- Satu, dua.
- Sial.
Ya. Kita hampir mengenai sasaran.
- Tidak.
- Aku akan melempar lebih keras.
Ini sulit.
Kamu benar. Mari kita coba lagi.
Topinya terbang terlalu jauh. Lagi.
"Sementara Joon Ho dan Tae Hyun terus gagal"
"Dong Gu yang masih muda..."
- Seperti itu?
- Ya.
Kamu berhasil melakukannya?
Aku bisa sarapan!
"Akankah Dong Gu menang sesuai dugaan?"
Sekali lagi.
"Dia dan Dong Gu sudah menguasainya"
- Kamu berhasil melakukannya?
- Kalian sudah siap?
Mari kita mulai.
- Pasangan pertama.
- Ya!
Mulai.
Ayo.
"Apa mereka akan berhasil?"
Hampir saja.
- Kalian gagal. Berikutnya.
- Ayo.
Kurasa itu mungkin berhasil.
Kamu melakukannya dengan baik.
Seharusnya aku tidak memakai jaket setebal ini.
Aku tidak butuh pakaian sekarang.
Aku harus berusaha lebih keras.
Kita bisa melakukannya lain kali.
Kamu mulai dari sana?
"Ya, aku juga harus berusaha lebih keras"
- Itu pintar.
- Kita mulai.
"Terjatuh"
Astaga, Joon Ho.
"Posisinya bagus, tapi topinya terbalik"
Hampir saja.
Topinya
harus jatuh seperti ini agar bisa berhasil.
Hampir saja.
Kamu melakukannya dengan baik.
Tidak!
"Apa Tae Hyun akan berhasil?"
"Hampir saja, tapi dia juga gagal"
- Ini sulit.
- Aku harus melempar lebih tinggi.
"Usaha Dong Gu berakhir sia-sia"
"Berhati-hati"
"Bagaimana dia bisa gagal menangkapnya?"
Aku melemparnya dengan baik.
Ya, benar.
- Dia melemparnya dengan baik.
- Maafkan aku.
Kita mulai!
"Akankah dia berhasil?"
Hampir saja.
Topinya memantul kembali.
"Makin banyak Dong Gu mencoba"
"Makin buruk dia melakukannya"
Dia tidak bisa melakukannya. Dia tidak bisa menangkapnya.
"Satu orang lagi yang tidak bisa menangkapnya"
"Rekannya melempar dengan baik"
Astaga.
"Joon Ho terus gagal menangkapnya"
- Dia bodoh.
- Kamu gagal.
Dia melemparnya dengan sangat baik. Kamu selalu saja gagal.
Kurasa...
"Setidaknya Tae Hyun"
"Bisa menguasainya dengan cepat"
Bagus.
"Matahari akan segera terbenam"
Lemparlah lebih jauh.
Anginnya terlalu kencang sekarang.
Mari kita bertukar posisi.
Apa kita boleh melakukan itu? Baiklah.
- Lemparlah lebih jauh.
- Kita mulai.
Kita mulai.
Bagus!
"Apa Joon Ho bisa menangkapnya?"
"Tentu saja tidak"
"Wajahnya tegang"
Hampir saja.
"Aku celaka"
Perhatikan topinya saat aku melemparnya.
Baiklah.
Maafkan aku.
"Tae Hyun hampir berhasil menangkapnya"
Kurasa sekarang aku sudah bisa.
Apa kita perlu bertukar tempat lagi? Bagaimana menurutmu?
Mari kita coba seperti ini.
"Mereka juga bertukar posisi"
Aku khawatir topi itu akan mencolok mataku.
Mereka berhasil.
"Pendaratan yang aman"
- Astaga.
- Itu tidak mendarat di kepalanya.
- Tunggu. Lihat.
- Lihatlah ini.
- Tunggu.
- Topi itu ada di lehernya.
Bukankah dia menangkapnya dengan punggung?
Dia menangkapnya dengan punggungnya.
Siapa yang memakai topi gat seperti ini?
"Hasilnya diragukan"
Anggaplah dia berhasil.
- Biarkan kami berdua bermain lagi.
- Itu benar.
Jika kalian berhasil...
- Kami akan menangkapnya lebih baik.
- Baiklah.
"Lega"
Kalian harus menangkapnya lebih baik daripada Dong Gu.
Kita harus menangkapnya meskipun mengenai wajah kita.
Kita hanya perlu menangkapnya, bukan?
Ini sangat sulit.
"Tunggu aku, kepiting asin!"
- Kita mulai.
"Topi gat terakhir dilempar. Akankah dia menangkapnya?"
"Melesetnya jauh sekali"
Mari kita lihat.
Ke mana perginya?
"Menggelengkan kepalanya"
Aku harus menangkapnya dengan wajahku.
Dia memakainya.
- Dia memakainya.
- Bukankah ini berhasil?
Kami akan menganggapnya berhasil jika kamu berdiri.
Tahan topi itu di kepalamu.
Berdirilah.
Tapi dia benar-benar memakainya.
Bangun. Masukkan kepalamu ke topi itu.
Lihatlah dia.
Berdiri dan pakai topinya.
Pakai topinya!
Ini sulit.
Dong Gu mendapatkan medali dan sarapan.
- Terima kasih.
- Dia mendapatkan sarapan.
Aku senang kamu bisa makan.
Astaga.
Terima kasih banyak.
"Terima kasih atas partisipasinya"
- Terima kasih.
- Selamat bersenang-senang.
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Selamat tinggal.
"Mereka melanjutkan untuk menyantap sarapan"
Dong Gu, kurasa kamu menjadi
makin tampan seiring bertambahnya usiamu.
- Secara tiba-tiba?
- Ya.
Kamu mengatakan itu karena aku akan makan.
Biarkan aku makan sesendok.
"Merengek"
Sesendok saja.
"Mereka meregangkan otot wajah mereka"
"Kenapa mereka melakukan ini?"
"Defconn berswafoto"
"Avatar-nya sudah dibuat"
"Merasa puas"
"Itu terlihat persis seperti dia"
Mengagumkan. Itu terlihat persis seperti aku.
Avatar Defconn yang terbaik.
Astaga.
"Astaga"? Kamu baru saja bilang, "Astaga"?
"Tertawa"
Kelihatannya sangat jelek.
- Itu persis seperti kamu.
- Aku harus membagikannya.
"Dia membagikannya dengan anggota lain"
"Halo, aku Nona Defconn. Senang bertemu denganmu"
"Mereka pasti dalam perjalanan untuk sarapan"
Itu terlihat persis seperti kamu.
"Mereka akan terkejut"
- Itu persis seperti dia.
- Bagaimana cara melakukannya?
"Simpan fotonya di dalam hatimu"
"Mereka menerima pesan teks dari Defconn"
- Apa yang dia katakan?
- Apa itu?
Ini luar biasa.
"Wajahnya membuat mereka merasa agak tidak nyaman"
Ini wajah Defconn, tapi...
"Ini menarik"
Kurasa Defconn bahkan bisa menjualnya.
"Saat mengagumi wajah itu, mereka tiba di restoran"
Kita sudah tiba. Ini restoran kepiting.
Halo.
"Mereka memasuki restoran itu dengan cepat"
Astaga.
- Jenderalnya datang.
- Sudah siap.
Jenderalnya datang.
Astaga.
"Paket hidangan kepiting biru adalah makanan khas di sini"
"Daging kepiting biru berbumbu yang terbuat"
"Dari daging kepiting biru lembut yang dicampur dengan bumbu"
"Nasi dicampur dengan sayuran"
"Dan daging kepiting biru berbumbu"
"Adalah bibimbap daging kepiting biru"
"Hidangan kepiting biru itu penuh dengan daging kepiting"
"Ini paket hidangan khas di Rute Dua"
Selamat menikmati.
Terima kasih!
Lihat.
"Bersemangat"
Kenapa kami selalu berakhir seperti ini?
"Aku mau makan"
"Dong Gu mulai makan dengan daging kepiting biru berbumbu"
Kelihatannya mengagumkan.
"Dia terpesona"
Ini untukmu.
"Apa dia membiarkan orang malang itu mencicipinya?"
"Tidak mungkin"
"Kena kamu"
Karena itulah aku tidak duduk di sana.
"Dia tidak peduli"
"Dia memasukkan makanan itu ke mulutnya"
- Astaga.
- Itu terlihat mengagumkan.
Kamu pikir itu akan meleleh di mulutmu, bukan?
- Ternyata tidak.
- Lalu apa yang terjadi?
Itu seperti daging. Itu sangat kenyal.
- Dagingnya kenyal?
- Itu seperti injeolmi.
Dagingnya melimpah.
Berhentilah berbohong.
Benar, itu memang bohong.
Kurasa dia tidak berbohong. Kelihatannya memang kenyal.
Aku percaya dengan apa yang Dong Gu katakan.
Siapa bilang dia bisa dipercaya? Dia sangat licik.
Aku percaya semua ucapan Dong Gu.
Dia sangat licik.
"Bagi orang-orang malang yang tidak tahu bagaimana rasanya"
"Acara makan Dong Gu dimulai"
Itu kepiting asin.
"Setiap kali dia memakannya"
Kamu tidak boleh memakannya seperti itu.
"Dia makan dengan matanya"
Apa rasanya enak?
"Kadang"
"Seseorang membuka mulutnya meskipun itu tidak membantu"
"Dia memperhatikan Dong Gu menikmati makanannya"
Aku akan menambahkan bumbunya seperti ini.
"Mereka mencoba menghibur perut mereka dengan melihatnya"
Kelihatannya lezat sekali.
Mari kita makan kotoran hidung saja.
"Joon Ho yang Lapar mendapatkan solusi"
Jangan bersikap tidak sopan. Jenderal sedang makan.
- Kenapa kamu bicara seperti itu?
- Maafkan aku.
Apa kalian tahu sebagian orang menyiarkan langsung
suara makanan yang mereka santap?
Mereka mengatakan bahwa mereka mendengar suara makanan
yang realistis membuatmu merasa kenyang tanpa memakannya.
Biar kutunjukkan.
"ASMR menenangkanmu dengan menstimulasi otakmu"
Cobalah.
"ASMR Dong Gu memakan kepiting biru"
Apa ini?
"Mendengus"
"Kamu bahkan bisa merasakan ASMR ini di kulitmu"
"Terkejut"
"Tertawa"
Apa yang kamu lakukan?
Aku sangat menyesal. Itu lucu sekali.
Kurasa dia sengaja melakukannya.
- Aku sangat menyesal.
- Pasti dia sudah merencanakan ini.
Tidak. Aku sangat menyesal.
- Maafkan aku.
- Kalau begitu, beri aku sedikit.
Kamu membuatku marah, jadi, kamu harus menghiburku.
Beri aku sesendok makanan.
Aku tertawa karena kumismu terlihat sangat berantakan.
Astaga, itu menjijikkan.
"Wajah alami Joon Ho menarik perhatiannya"
Acara kita adalah acara alami.
Jangan memalsukannya.
Beri aku sesendok makanan.
- Kelihatannya mengagumkan.
- Memang benar.
Kalian harus membuatku tertawa dan aku akan berikan
makanan untuk orang yang berhasil.
"Pemenangnya akan mendapatkan sesendok makanan"
Kalau begitu, aku punya rencana.
- Aku tahu apa yang akan kulakukan.
- Ini pintar.
Saat aku mencoba berfoto dari samping,
aku tidak bisa melihat daguku.
Jadi, aku harus mengambil gambar dari depan.
"Inilah yang kamu sebut swafoto profesional"
Itu terlihat mirip sepertinya.
"Merasa puas"
- Ini bentuk dasarnya.
- Dia tersenyum saat kusentuh.
Baiklah. Biar kutunjukkan sesuatu.
Aku membuat diriku terlihat seperti wanita.
"Hei, Dong Gu"
"Dia berusaha tampil lucu"
"Tertawa"
Aku membuat diriku terlihat seperti wanita.
Bagus.
- Itu bagus.
- Terima kasih, Dong Gu.
"Dia membungkus nasi dan daging kepiting biru dengan rumput laut"
"Berterima kasih"
Dong Gu, aku mencintaimu.
Dong Gu.
"Dia memasukkannya ke mulutnya"
Ini sama sekali tidak asin.
"Kagum"
"Dia memberi sedikit tambahan untuknya"
Apa itu? Hanya ini saja?
Aku butuh nasi.
- Beri aku nasi.
- Jika kamu memakannya sendirian,
- rasanya asin.
- Rasanya sangat asin.
Tapi menurut peraturannya, hanya ini saja.
Permisi, aku ingin minta air.
Kalau ini saja tentu saja terlalu asin.
Benarkah? Dengan nasi itu sama sekali tidak asin.
"Waktu makan Joon Ho sudah berakhir"
- Kelihatannya lezat sekali.
- Ini lezat sekali.
- Kamu sudah selesai sekarang?
- Ya, terima kasih.
Kelihatannya lezat sekali.
Aku tidak keberatan memakannya sesendok.
Kelihatannya enak, bukan?
- Lihat.
- Aku ingin tahu bagaimana rasanya.
Kalau begitu, kalian boleh mencicipinya.
Tolong beri aku daging yang banyak.
- Akan kusendok secukupnya.
- Nanti akan terlalu asin.
Tidak apa-apa. Aku rela mati karena rasa asin.
Tolong beri aku yang banyak.
Itu untuk Tae Hyun.
Kamu mau lagi, bukan?
- Berikan kepadaku.
- Aku ingin memakan
- lebih banyak nasi dari itu.
- Itu terlihat lezat.
- Ini untukmu.
- Terima kasih, Jenderal.
"Dia membawa makanan itu ke mulutnya"
"Ini lezat sekali"
Kamu menyukainya?
- Gunakan yang itu.
- Baiklah.
"Melirik"
Masing-masing dari kalian hanya bisa makan sesendok.
Ini juga sendok.
Sebagai gantinya, aku akan pilih makanan untukmu.
Itu akan terlalu asin. Itu berlebihan.
Tolong tambahkan nasinya. Jangan.
Hei, tiba-tiba aku merasa mual.
- Hei.
- Aku juga akan memberimu nasi.
"Dia menambahkan nasi di atas kepiting biru berbumbu"
Kelihatannya enak.
- Berikan kepadaku.
- Ini untukmu.
"Dia membuka mulutnya lebar-lebar"
- Itu berhasil.
- Tangannya menggigil.
Awas rahangmu patah.
"Tersedak"
"Dia masih berhasil memakan semuanya"
Kamu luar biasa. Aku tidak percaya kamu memakan itu.
Pasti rasanya sangat asin.
Pasti rasanya asin.
"Dia mencoba mencuri nasi"
"Matanya menunjukkan apa yang dia rasakan sekarang"
"Dia mencoba mencuri nasi untuk kali kedua"
Itu tidak menyehatkan.
Minumlah air ini.
Terima kasih.
"Tae Hyun meminumnya"
Mari kita ke tempat berikutnya, Dangjin.
"Dia mencoba mengisap air dari handuk basah"
Rasanya sangat asin. Lepaskan aku.
Lepaskan aku. Tolong biarkan aku meminum air.
Setidaknya aku bisa minum air.
"Dia diseret"
- Rasanya asin.
- Aku mungkin terkena diabetes.
Garam bisa menaikkan tekanan darahku.
Aku bisa mengidap hiperlipidemia.
Astaga.
"Perjalanan mereka berlanjut di sepanjang Rute Dua"
Bagaimana kamu tidak bisa memenangi satu gigitan pun?
Kita memainkan empat permainan dan dia selalu kalah.
Kita mencoba membiarkan dia mencicipinya, tapi...
Aku juga ingin melihatnya memakan sesuatu.
Kita terus bermain dan dia terus kalah.
Kita semua mendapatkan hasil yang bagus.
Orang seperti Joon Young adalah Barack Obama, Leonardo
- Da Vinci.
- Barack Obama?
Orang seperti Defconn adalah Michelle Obama dan...
- Michelle Obama?
- Istri dari Barack Obama.
"Barack Obama dan Michelle Obama"
Berarti kalian berpasangan.
- Dan Hillary Clinton.
- Semuanya wanita.
- Mengagumkan.
- Itu mengagumkan, Defconn.
Artinya kita ditakdirkan untuk menjadi tim.
"Mereka pergi ke Gwangyang"
Yang kalian lihat di luar jendela
adalah Pabrik Baja Gwangyang.
Pabrik Baja Gwangyang?
Gwangyang adalah kota besi.
Gwangyang memproduksi sekitar 30 persen besi
yang diproduksi di Korea.
Kalian tahu apa lagi yang terkenal di Gwangyang?
Rumput laut Gwangyang.
Bagaimana kamu tahu itu?
Kamu mencarinya di internet.
Seharusnya kamu tidak mencarinya di internet.
Kenapa kamu sangat kesal?
Karena itu sangat tidak adil.
Kamu bahkan tidak membiarkanku mencicipi naengmyeon.
"Dia terlihat sedih dengan perutnya yang kosong"
"Kami berharap Jong Min bisa segera makan"
"Mereka tiba di Gwangyang"
Aku mencium bau makanan.
- Semua itu milikku.
- Aku mencium bau arang.
- Itu milikku.
- Astaga, aku mencium bau arang.
Maaf, tapi aku harus makan.
Astaga, lihat itu.
"Setiap kali kamu merasa sedih, makanlah daging"
"Menu makan siang hari ini adalah bulgogi Gwangyang"
- Baunya mengagumkan.
- Itu sudah siap.
Astaga, dagingnya hangus.
"Kamu baik-baik saja, Dagingku sayang?"
Dagingnya hangus. Biarkan aku makan potongan ini.
Aku harus mencicipinya untuk meningkatkan nafsu makanku.
Mari kita mencoba masing-masing satu potong.
- Mari kita coba.
- Biar kucoba bagaimana rasanya.
- Tunggu sebentar.
- Kenapa?
Biar kujelaskan tentang hidangan ini lebih dahulu.
Bulgogi Gwangyang adalah hidangan khas di sini.
Itu dipanggang di atas arang, jadi, itu sangat gurih
dan lembut.
"Bulgogi Gwangyang punya cita rasa yang tidak terlupakan"
Sekarang biarkan aku mencicipinya.
Potong daging menjadi potongan kecil dan coba satu potong saja.
Aku belum sarapan. Biarkan aku makan yang besar.
Tunggu. Tidak, hentikan itu.
Jika kamu memakannya, kamu kalah dalam permainan ini.
- Makanlah setelah kamu menang.
- Kita bisa menang.
Jong Min, kamu boleh memakannya.
"Dia merasa senang untuk kali pertama hari ini"
Entah bagaimana aku merasa dia tidak akan bisa
makan lagi.
Mungkin itu potongan terakhirnya.
Tiba-tiba aku merasa seperti itu.
"Dia makan sepotong daging"
Sekarang...
Bagian dalamnya sangat gurih.
- Bagaimana ini...
- Tentu saja itu gurih.
Kenapa itu sangat gurih?
Rasanya berbeda dari bulgogi yang biasa.
Teksturnya kenyal.
Itu menunjukkan bahwa dagingnya berkualitas.
"Dengan pemanggang kosong di depan mereka"
"Mereka kecewa"
"Apa yang terjadi?"
"Dia mengambil sepotong rumput laut bugak"
Seperti yang kita tahu,
daging sapi punya rasa yang spesial.
Kurasa itu bisa agak lebih lembap.
Kami boleh makan rumput laut bugak, bukan?
Tidak boleh.
Tidak boleh? Tapi dia baru saja memakannya.
Benar. Dia akan dapat hukuman untuk itu nanti.
Kenapa? Itu lauk.
Kamu juga tidak boleh memakan lauk.
- Aku tidak boleh memakannya?
- Itu bagian dari makanan itu.
Maafkan aku. Aku sangat menyesal.
Percayalah. Aku tidak tahu tentang itu.
Kamu harus meminta maaf.
Aku tidak bisa tidak memakannya saat melihatnya.
Maafkan aku.
"Dia meminta maaf beberapa kali"
Kami akan membiarkan yang lain memutuskan hukumannya.
Permainan berikutnya berhadiah medali dan makan siang.
Biar kujelaskan peraturannya.
Aku akan pertaruhkan semuanya untuk ini.
Apa ini?
Tolong buka kain hitamnya.
Biar kulihat. Apa itu?
Apa ini?
"Bermain curling di atas meja?"
Beginilah kamu memberi kami petunjuk.
Aku tahu apa yang akan terjadi.
Mereka datang hari ini.
Kita bisa bertemu dengan tim curling hari ini.
Itu sudah sangat jelas.
Seperti yang kujelaskan dalam perjalanan ke sini,
Gwangyang adalah kota besi.
Jadi, kami menyiapkan mangkuk besi bukan batu curling.
Masing-masing dari kalian mendapatkan lima mangkuk besi.
Kalian akan melempar mangkuk besi secara bergiliran.
Orang yang melempar mangkuk paling dekat dengan lingkaran
akan menjadi pemenangnya.
Bukankah itu hanya baik bagi orang yang melempar terakhir?
- Dia benar.
- Putuskan siapa yang pertama.
Siap atau tidak, batu-kertas-gunting.
"Joon Young menang"
Bagus. Aku akan bermain terakhir.
Siap atau tidak, batu-kertas-gunting.
"Defconn menang"
Aku akan menjadi pemain yang kedua.
"Apa kamu serius?"
Ada apa denganmu hari ini?
"Ini gila"
Strategi itu penting.
Aku akan menaruh mangkukku di sini.
- Masing-masing 10 mangkuk , bukan?
- Aku akan menghalanginya.
Aku akan menaruh semua mangkukku seperti ini.
Jika seseorang mengenai mangkukku, itu bagus untukku.
Dia benar. Pertahanan itu penting.
Baiklah.
Kalian boleh melakukan pemanasan jika kalian mau.
- Itu lemparanmu?
- Kamu baru saja melakukannya?
Tidak.
Peraturannya sama seperti permainan curling sungguhan.
Mangkuk itu harus melewati garis merah.
Mari kita mainkan seperti permainan curling yang sebenarnya.
"Sama seperti bagaimana Tim Kim menyapu es"
"Mereka menggosok meja dengan sikat pembersih"
Baiklah.
- Kita mulai.
- Pemain nomor satu.
Kim Jong Min.
Lakukanlah.
- Mulai.
- Kita mulai.
Biar kulempar sekarang
"Dengan suara yang mantap, dia bersiap-siap"
"Beginilah cara Jong Min melempar mangkuknya"
Bagus.
"Mangkuknya berhenti di tempat yang canggung"
Berikutnya. Ini strategiku.
Jika mangkukku di dalam lingkaran, itu bisa dipukul ke luar.
Aku menaruhnya di sana untuk menghalangi mangkuk lain.
"Defconn"
Defconn!
- Semangat!
- Bagus!
"Terkejut"
"Mangkuknya meluncur dan berhenti di dekat tengah"
Sekarang aku memimpin permainan.
"Apa yang dia pikirkan?"
"Jung Joon Young"
- Ya!
- Kamu membantunya.
"Mangkuk Jong Min didorong ke tengah"
"Yang satu merasa sedih sementara satunya merasa bahagia"
Kita sudah melempar masing-masing satu mangkuk.
"Sejauh ini, Defconn memimpin permainan"
- Incar keduanya.
- Kita mulai.
Jong Min, lihat. Kamu harus incar di sini
- Aku akan mengurusnya.
- Incar di sini dan...
- Jika kamu incar di sini...
- Menyingkirlah.
Kamu bisa melemparnya dari kiri.
Ya!
"Bukankah ini hanya baik untuk Joon Young?"
Apa yang baru saja kamu lakukan?
Sekarang aku menghalangi semuanya, kamu harus mengenai mangkukku.
Kamu harus mendorong mangkukmu sendiri
atau mendorong mangkukku agar masuk. Ini bagus.
Begini, aku tidak yakin tentang itu.
Jika kamu mengenai mangkukku, itu akan terdorong maju,
yang berarti mangkukku akan berada di lingkaran.
Strategi yang bagus. Aku sangat pintar, bukan?
Kita harus menggunakan otak kita untuk memainkan permainan ini.
"Defconn"
Ayo!
Kenapa?
"Mangkuk Defconn masuk ke lingkaran"
"Tanpa menyentuh mangkuk Jong Min"
Kenapa?
- Itu tembakan yang bagus.
- Bukankah memang seperti ini
cara bermainnya?
Jika seseorang mengenai mangkukku,
itu akan terdorong ke tengah.
Incar kedua mangkuk Defconn dan dorong menjauh.
Dorong keduanya di setiap sisi.
"Jadi, akan seperti apa?"
"Apa itu akan menjadi seperti keinginan Jong Min?"
"Mangkuk itu jatuh dengan bunyi yang keras"
Ya!
"Itu seperti double take out yang dilakukan Tim Kim"
Bagus sekali. Mereka berhasil.
"Dia mengenai tiga mangkuk dengan satu mangkuk"
"Semua mangkuk mereka terjatuh dari meja"
Ya!
Baiklah.
Kamu membantunya?
- Beberapa masih tersisa.
- Aku akan menghalangimu lagi.
"Kim Jong Min"
Ya! Aku berhasil!
Ya! Aku memimpin permainan.
"Saat ini Jong Min memimpin permainan"
"Senang"
Bagaimana aku bisa mendorongnya?
- Hantam saja dengan keras.
- Aku akan menghantamnya yang keras.
- Aku sedang memimpin.
- Kita mulai lagi.
Hantam mangkuk kanan Jong Min dengan keras.
"Defconn"
Semangat! Defconn!
- Baiklah.
"Akankah ini mengubah keadaan seperti yang Joon Young katakan?"
"Mangkuk Joon Young keluar. Jong Min masih memimpin"
"Astaga. Mangkukku"
Aku masih memimpin. Ya!
"Sedih"
Baiklah.
- Baiklah.
- Sekarang aku memimpin!
Taruh mangkukmu di tengah.
Aku sedang memimpin!
Permainan ini baru saja mulai menjadi seru.
Ya!
"Kenapa wajah bahagia Jong Min menjadi pucat?"
"Double take out Joon Young yang kedua"
"Tiba-tiba sasaran kosong"
"Itu sulit dipercaya"
Ya! Mangkukku agak lebih dekat ke tengah.
"Sulit untuk memprediksi hasil pertandingan ini"
Ya.
"Sulit untuk mengatakan siapa yang memimpin permainan"
Kamu menggunakan tiga mangkuk dan ini mangkukmu yang keempat.
- Mangkuk kita tinggal dua.
- Kamu hanya punya dua mangkuk.
Kamu lihat yang kulakukan? Aku mengenai keduanya.
Aku butuh strategi yang bagus.
"Dia terlihat sama seriusnya seperti pemain curling"
Singkirkan mangkuk Defconn. Kamu akan tersisa dua.
Kita mulai.
"Kim Jong Min"
Aku berhasil!
"Mangkuk itu berhenti di tengah jalan"
- Apa yang berhasil?
- "Aku berhasil"?
Apa maksudmu dengan "Aku berhasil"?
Aku membuat kesalahan.
Aku ingin menaruhnya di dalam lingkaran.
Aku masih punya satu kesempatan terakhir.
Satu hal yang pasti.
Kurasa kamu tidak bisa makan siang hari ini.
Kamu sudah menggunakan semua keberuntunganmu.
"Defconn"
"Dia juga merasa gugup"
- Aku akan dorong satu ke dalam.
- Yang mana?
Kamu akan mendorong itu? Kurasa tidak akan berhasil.
Kurasa tidak akan berhasil.
"Dia mengenai dua mangkuk dengan satu mangkuk"
"Mangkuk Defconn dan Jong Min sama-sama keluar"
"Astaga, itu mangkukku"
Kamu membunuhku dan dirimu sendiri?
Ya.
"Jong Min dan Defconn menjalani pertandingan ketat"
"Mangkuk Joon Young sudah keluar sejak tadi"
"Mangkuknya tinggal tersisa dua"
Joon Young, kamu akan menyingkirkan mereka
atau menempatkan mangkukmu di lingkaran?
"Bagaimana dia bisa mengatasi situasi ini?"
Semua itu tergantung ke mana mangkuk terakhir itu pergi.
Ini sama seperti pertandingan antara Korea dan Jepang.
Mangkuk yang ini akan menentukan semuanya.
"Sama seperti batu terakhir yang memberi kita kemenangan"
"Mampukah memimpin pertandingan ini"
"Hingga meraih kemenangan?"
"Jung Joon Young"
"Kumohon!"
Ayo!
"Mangkuk itu berhenti tepat di tengah lingkaran"
"Sekarang Joon Young memimpin pertandingan ini"
- Apa sekarang giliranku?
- Sekarang giliranmu.
Apa yang akan kamu lakukan?
"Babak terakhir"
- Apa sekarang giliranku?
- Sekarang giliranmu.
- Biarkan aku...
- Kamu akan melakukan apa?
Aku akan mengenai mangkuk di tengah.
- Mari kita mulai.
- Baiklah.
Ini mangkuk terakhirmu.
"Kim Jong Min"
Itu mangkuk terakhir. Sebaiknya kamu berpikir cermat.
"Dia sangat tidak beruntung hari ini"
"Dia tidak memenangi medali"
"Dia tidak memakan makanan"
"Dengan mangkuk ini, dia bisa menebus semuanya"
Tunggu sebentar.
"Tersandung"
- Kamu mendapatkan kartu kuning.
- Maafkan aku.
"Seperti betapa kerasnya dia meneriakkan 'Young Mi...'"
Jong Min.
"Untuk medali dan makan siang!"
"Mangkuk terakhir Jong Min"
"Meluncur di atas meja"
"Berseru"
"Mangkuknya meluncur jauh"
"Sedih"
Sudah kubilang jangan terlalu serakah.
Kenapa meluncur seperti itu?
"Kenapa perasaan buruk selalu menjadi kenyataan?"
"Selamat tinggal, dagingku"
Jong Min keluar.
Tanganku aneh.
Sudah kubilang.
Sudah kubilang kamu tidak akan makan siang.
Bisakah kamu mengenai mangkukku?
- Sedikit saja?
- Bagaimana?
Incar di sini dan...
- Dengarkan aku.
- Incar keduanya.
- Aku bisa membantumu
- Ya.
jika kamu memberiku seribu dolar.
Baiklah.
"Dia sangat putus asa"
- Kita mulai.
- Itu sebuah strategi.
"Di depan daging yang dipanggang"
"Defconn melempar mangkuk terakhirnya"
Young Mi.
"Mangkuknya meluncur tepat ke tengah lingkaran"
"Itu mengenai mangkuk Joon Young dan kembali memimpin"
Young Mi.
"Pemilik daging kembali berganti"
"Dia mencoba bersikap baik kepada Defconn"
Itu mengagumkan.
Dia masih punya satu mangkuk.
Sekarang permainannya mulai menarik.
synced by @sultan khilaf
- Ini sangat menegangkan.
- Ini mulai menarik.
Dorong saja semua mangkuknya.
Mari kita mulai dari awal.
"Mangkuk terakhir akan menentukan pemenangnya"
Aku akan melempar mangkuknya sekarang.
Akan kuincar sisi kanan mangkuk dengan perlahan.
"Semua mangkuk yang dia lempar berhasil dengan baik"
"Dia pandai membuat satu langkah besar terakhir"
Aku akan mengincar sisi kanan mangkuk secara perlahan.
Kedengarannya bagus. Kamu butuh ruangan untuk meluncur.
"Akankah dia menyelesaikan drama hari ini?"
"Mangkuk Joon Young"
"Astaga"
Mangkuknya berhenti.
"Mangkuk Joon Young berhenti di tengah"
"Defconn merasa senang sementara Joon Young merasa sedih"
"Pemenangnya adalah Defconn"
Mangkuknya tidak meluncur dengan baik.
Defconn, silakan ambil medalimu.
Terima kasih.
Itu sangat menyenangkan.
"Defconn memenangi medali dan makanan lagi"
"Pekan depan"
"Rute Dua, Perlombaan Tiga Kali Makan belum berakhir"
"Kami belum menunjukkan harta karun di Rute Dua"
Apa itu puisi?
"Mereka melihat, mendengar, dan merasakannya secara langsung"
"Apa ini Episode Spesial Mendaki?"
"Apa yang harus kita lakukan sekarang?"
"Jong Min yang Lapar menaruh bunga di kepalanya"
"Joon Ho yang Lapar membuat film 'Mission Impossible'"
"Sampai jumpa pekan depan"
"'Dreams Come True' oleh WJSN"
"'True Love' oleh Kim Sung Kyu"